php là ngôn ngữ bậc cao, chạy ở server
cách thức hoạt động:
phương thức request, response từ brower đến server

            BIẾN
-Cú pháp: $ten_bien
-Ví dụ: $customer_name
-Lưu ý:
    tên bắt đầu bằng chữ cái hoặc gạch dưới
    tên biến chứa các chữ cái, chữ số, kí tự gạch dưới
    Php phân biệt chữ hoa, thường
    không cần khai báo dữ liệu
    nên đặt tên theo quy tắc camelCase($userId)
-Debug dữ liệu: thường không show ra cho người dùng biết
    vardump($var): trả về kiểu dữ liệu và độ dài của chuỗi, mảng.
    print_r(): áp dụng với mảng và đối tượng

            NỐI BIẾN
Đối với dấu nháy đơn (' ') thì khi nối biến phải có dấu chấm(.).
Nháy đơn nhanh hơn nháy kép ('')>("") vì không cần xử lý biến và ký tự đặc biệt.
Nên sử dụng loại nào?
   Nên sử dụng ' (kích đơn) khi chuỗi không chứa biến hoặc ký tự đặc biệt để tăng hiệu suất.
   Nên sử dụng " (kích kép) khi chuỗi có chứa biến hoặc ký tự đặc biệt để đảm bảo tính chính xác.
vd:
$name = 'Tien'
echo 'Nguyen Cong'.$name;
    => hiển thị: Nguyen Cong Tien
else
echo 'Nguyen Cong $name';
    => hiển thị: Nguyen Cong $name (lỗi)

Còn đối với dấu nháy kép (" ") thì khi nối biến có thể để vào trong
dấu nháy cũng được và không cần nối chuỗi.
vd:
$name = 'Tien'
echo "Nguyen Cong $name ";
    => hiển thị: Nguyen Cong Tien

            HƯỚNG DẪN KHAI BÁO VÀ SỬ DỤNG HẰNG SỐ
-Hằng số là tên hoặc mã định danh không thể thay đổi trong khi thực hiện chương trình.

-hằng số có thể được định nghĩa theo 2 cách:
    +Sử dụng hàm define().
    +Sử dụng từ khoá const.
-Khai báo: define('ten_hang', 'giá trị ');
-Có thể dùng const để khai báo hằng: const ten_hang=gia_tri;
-Sử dụng: ten_hang
-Đặt tên hằng:
    + Chứa các chữ cái, chữ số, dấu gạch dưới
    +Phân biệt chữ hoa chữ thường
    +Nên đặt tên theo quy tắc underscore nhưng viết hoa (WEB_HOST_ROOT)
    hoặc để dấu gạch phía trước
-Hằng số chỉ khai báo một lần

            CÂU LỆNH RẼ NHÁNH SWITCH-CASE
Được dùng khi câu điều kiện có nhiều nhánh.
Giá trị case chỉ chấp nhận: số nguyên, String, Boolean, Null, Số thực.
Cú pháp:
    switch ($ten_bien){
        //danh sách câu lệnh
        case 'gia_tri1';
        case 'gia_tri2';
        case 'gia_tri3';
        break;
        //danh sách câu lệnh
        default://giống như else bên if vậy, hiển thị các trường hợp còn lại
        break;
    }
    
            VÒNG LẶP FOR
Vòng lặp là đoạn mã lệnh trong đó chương trình được lặp đi lặp lại nhiều lần cho đến khi thoã đk đó
Trong php có 4 loại vòng lặp:
    for: lặp với số lần xác định trước.
    while và do while: lặp với số lần lặp không xác định trước.
    foreach: dùng để lặp các phần tử trong mảng.
Cú pháp:
    for($ten_bien = giá trị đầu; điều kiện dừng; biểu thức tăng-giảm){
        //Câu lệnh        
    }
VD:
    for($i=0; $i<10; $i++){
        echo $i.'
';
    }    