-hằng số là tên hoặc mã định danh không thể thay đổi trong khi thực hiện chương trình.
-các hằng số php có thể được định nghĩa theo 2 cách:
    sử dụng hàm define().
    sử dụng từ khoá const.
-khai báo: define('ten_hang', 'giá trị'), const ten_hang=gia_tri;
-sử dụng: ten_hang
-đặt tên hằng:
    chứa các chữ cái, chữ số, dấu gạch dưới
    bắt đầu bằng chữ cái hoặc gạch dưới
    phân biệt chữ hoa, thường
    nên đặt tên theo quy tắc underscore nhưng viết hoa
    vd: (WEB_HOST_ROOT) hoặc thêm gạch dưới ở phía trước